## Инструкция по запуску
Для локального запуска приложения необходимо скачать данный репозиторий либо с помощью команды git clone либо скачать zip.
```
git clone https://github.com/Polly-coder/zadanie-6105.git
git cd zadanie-6105
```
Приложение собирается из находящящегося в проекте Dockerfile и отвечает по порту 8080.

Находясь в корневом каталоге проекта, необходимо выполнить команды:
```
docker build -t testapi .
```
```
docker run -d -p 8080:8080 testapi
```
(Вы можете заменить порт _перед двоеточием_ на тот, что свободен на вашей машине, если 8080 занят)
Приложение запустится по адресу [0.0.0.0:8080](http://0.0.0.0:8080) и будет готово принимать запросы.

Доступные эндпоинты:

/api/ping/ - проверка доступности сервера  
/api/tenders/ - получение списка тендеров с возможностью фильтрации по типу услуг  
/api/tenders/new/ - создание нового тендера  
/api/tenders/my/ - получить тендеры пользователя   
/api/tenders/{tender uuid}/status/ - получение/изменения статуса тендера  
/api/tenders/{tender uuid}/edit/ - редактирование тендера  
/api/bids/new/ - создание нового предложения  
/api/bids/my/ - получить предложения пользователя   
/api/bids/{tender uuid}/list/ - получение списка предложений для тендера  
/api/bids/{bid uuid}/status/ - получение/изменения статуса предложения  
/api/bids/{bid uuid}/edit/ - редактирование параметров предложения  

_P.S. На момент 16.09.24 приложение также доступно по адресу https://cnrprod1725771832-team-78752-33202.avito2024.codenrock.com_

---------------------------------------------------------------------------------------

## Задание
В папке "задание" размещена задача.

## Сбор и развертывание приложения
Приложение должно отвечать по порту `8080` (жестко задано в настройках деплоя). После деплоя оно будет доступно по адресу: `https://<имя_проекта>-<уникальный_идентификатор_группы_группы>.avito2024.codenrock.com`

Пример: Для кода из репозитория `/avito2024/cnrprod-team-27437/task1` сформируется домен

```
task1-5447.avito2024.codenrock.com
```

**Для удобства домен указывается в логе сборки**

Логи сборки проекта находятся на вкладке **CI/CD** -> **Jobs**.

Ссылка на собранный проект находится на вкладке **Deployments** -> **Environment**. Вы можете сразу открыть URL по кнопке "Open".

## Доступ к сервисам

### Kubernetes
На вашу команду выделен kubernetes namespace. Для подключения к нему используйте утилиту `kubectl` и `*.kube.config` файл, который вам выдадут организаторы.

Состояние namespace, работающие pods и логи приложений можно посмотреть по адресу [https://dashboard.avito2024.codenrock.com/](https://dashboard.avito2024.codenrock.com/). Для открытия дашборда необходимо выбрать авторизацию через Kubeconfig и указать путь до выданного вам `*.kube.config` файла



